# Космический Телеграм

Космический Телеграм — это набор скриптов на Python, предназначенных для автоматической загрузки и публикации космических изображений в Telegram-канал. 

## Как установить

### 1. Получение API-ключей
Для работы скриптов вам потребуются API-ключи от NASA и Telegram:

NASA API Key:
- Перейдите на сайт NASA API.
- Зарегистрируйтесь и получите бесплатный API-ключ.
- Сохраните ключ в безопасном месте.

Telegram Bot Token:
- Напишите в Telegram боту @BotFather.
- Создайте нового бота с помощью команды /newbot и следуйте инструкциям.
- Получите токен вашего бота и сохраните его.

Telegram Chat ID:
- Создайте Telegram-канал, в который вы хотите загружать изображения.
- Добавьте созданного бота в канал в качестве администратора.
- Отправьте любое сообщение в канал.
- Используйте бота @Gigga_Digga_bot для получения chat_id вашего канала.

### 2. Настройка переменных окружения
Создайте файл .env в корневой директории проекта и добавьте в него следующие переменные:
```
NASA_API_TOKEN=ваш_ключ_API_NASA
TELEGRAM_BOT_TOKEN=ваш_токен_бота_Telegram
TELEGRAM_CHAT_ID=ваш_chat_id_Telegram
DURATION_TIME=время_в_секундах_между_отправками_изображений (по умолчанию 14400)
```

### 3. Установка зависимостей
Убедитесь, что у вас установлен Python 3.6+ Затем установите необходимые зависимости, выполнив команду:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

### 4. Запуск скриптов
Загрузка последнего запуска SpaceX:

```bash
python spacex_image_launch.py
```
По умолчанию скрипт загружает изображения с последнего запуска. Чтобы указать конкретный идентификатор запуска, используйте аргумент:

```bash
python spacex_image_launch.py <launch_id>
```
Загрузка ежедневных фотографий NASA:

```bash
python nasa_image_daily.py
```
Чтобы указать количество загружаемых фотографий, используйте аргумент:

```bash
python nasa_image_daily.py <count>
```
Загрузка эпических изображений Земли:

```bash
python nasa_image_epic.py
```
Загрузка изображений в Telegram:

```bash
python upload_image.py
```
Чтобы указать конкретное изображение для загрузки, используйте аргумент:

```bash
python telegram_upload_image.py <image_name>
```
Для того, чтобы запустить автоматическую загрузку картинок по кругу, используйте аргумент:
```bash
python telegram_endless_upload_images.py
```

### Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org.